Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-09 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

## Introdução {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

@@

 The statistical software R (Version 4.0.3) was used to calculate the spatial and the spatio-temporal association, the Covid-19 database used in the study is also available in R, in a package called "COVID19" built by the *COVID-19 Data Hub* $\!\!^1\!^0$...

 Para implementação das técnicas estatísticas, cálculo da dependência espacial e uso do banco de dados foi utilizado o software R (versão 4.0.3), o qual contém a biblioteca COVID19 implementada pela *COVID-19 Data Hub* $\!\!^5$, responsável por providenciar um banco de dados unificado e constantemente atualizado, com início em Janeiro de 2020. O banco de dados disponibilizado pela *COVID-19 Data Hub* além de conter diversas fontes de informação diferentes para todos os países em que foi possível a obtenção de dados, também providencia as medidas políticas adotadas de acordo com o tempo durante a pandemia, no entanto há a presença de zeros no banco, mais precisamente na variável de casos recuperados, onde a China por exemplo permaneceu com o número zerado em todos os meses, o motivo não foi explicitado no site da *COVID-19 Data Hub*, no entanto supõe se a ausência ou inacessibilidade dessas informações para os países em que a incongruência ocorreu.

>>>>

## Introduction {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

@@

 The statistical software R (Version 4.0.3) was used to calculate the spatial and the spatio-temporal association, the Covid-19 database used in the study is also available in R, in a package called "COVID19" built by the *COVID-19 Data Hub* $\!\!^1\!^0$, the database begins in January 2020 and is constantly updated, it also gathers data from various sources of information for all countries in which it was possible to obtain data...

  que foi possível a obtenção de dados, também providencia as medidas políticas adotadas de acordo com o tempo durante a pandemia, no entanto há a presença de zeros no banco, mais precisamente na variável de casos recuperados, onde a China por exemplo permaneceu com o número zerado em todos os meses, o motivo não foi explicitado no site da *COVID-19 Data Hub*, no entanto supõe se a ausência ou inacessibilidade dessas informações para os países em que a incongruência ocorreu.
